# 从应用场景看平板电脑、智能手机、PC的商业应用

---

[从应用场景看平板电脑、智能手机、PC的商业应用](http://www.ifanr.com/243910)
------------------------------------------------------

作者：唐兴通

[![](.evernote-content/A15C0512-ACD0-4662-A4D5-E0A6A4BBDDCD/2E5F4FBC-B0B6-42C2-8E8F-CB4965531325.png)](http://www.ifanr.com/243910/computers-2)

移动互联网时代，终端在商业中应用凸显。记得 2 年前给奔驰中国团队营销团队培训，讲过这样一句话，

> 如果奔驰营销没有在 iPad、iPhone 上迅速展开行动就是在贻误战机。

移动营销虽然现在还在培育，品牌还没有跟风行动。跟风的是 1 年前大家纷纷做个品牌 app，后面就没下文了。奔驰之所以在当时就要非常重视这些渠道，原因只有一个：奔驰的许多目标客户在玩 iPad、iPhone。并不是要为了跟风，是消费者拉着我们在跑。

### **移动互联网商业核心：****时间、空间**

经常讲移动互联网商业区别于桌面电脑，最重要的 2 个关键词是“时间”和“地点”。移动互联网打破了时间和地点的约束，可以说每一个消费者都处于一个独特的场景“Context”，这个是由消费者，和其所在的即时地点、时间场景构成。

正如许多消费者在手机上使用大众点评，和电脑上使用大众点评的行为存在巨大的差别。

1. 在电脑边的消费者：是从“消费者在线购物行为学”中获得验证，获取信息的角度进行的在线研究。
2. 手机端的消费者：是获得距离自己最近的餐厅，风味餐厅，而对于餐厅的菜的评论关注相对较少，当进入餐厅稳定下来后，查看推荐菜的功能才能以发挥。

[![](.evernote-content/A15C0512-ACD0-4662-A4D5-E0A6A4BBDDCD/9F0D4232-3542-4C6E-BB34-EC9965EB6734.png)](http://www.ifanr.com/243910/untitled2-5)

移动互联网产品在设计的初期，如果不关注场景的应用，那么做出来的移动互联网产品，其实是个伪产品，桌面电脑产品核，移动互联网的外表而已。

### **平板关注娱乐、手机构建连接、电脑获取信息**

近来 Google 做了一份《The New Mul-screen World》研究报告，解读在这个多屏互动时代消费者的行为。其中对电脑、智能手机、平板电脑的消费者场景应用解读比较有意思。这是一个针对消费者的场景研究结果。

PC 电脑的使用场景更多集中在比较块状的时间段：办公室、家庭使用，核心是**任务导向，时间长，严肃、高度投入**。电脑被更多用来查找信息，在未来电脑可能被贴上工作工具的标签。

[![](.evernote-content/A15C0512-ACD0-4662-A4D5-E0A6A4BBDDCD/2A358600-80B2-49C0-9C0B-61121A5846F6.png)](http://www.ifanr.com/243910/untitled3-3)

智能手机的使用场景更多集中在碎片的时间段：**碎片时间、即时相应、快速信息等。**智能手机被激发更多的是交流，让人与人联系，还有用来娱乐的成分。手机是打通了互联网和线下社会的“梯子”，让社交变得更为容易。

智能手机用于购物的增长率也在飙升。在移动互联网的时代，你不会背着个电脑去购物。手机购物将成为接下来几年爆发式增长的领域，只不过这种购物形式属于“浅”购物，购买的数量和深度都较浅，消费者要的是速度和满足。

[![](.evernote-content/A15C0512-ACD0-4662-A4D5-E0A6A4BBDDCD/9C6130A9-FE02-4B5F-AC4C-799A9E550DFE.jpg)](http://www.ifanr.com/243910/graph4)

平板的使用场景更多是：娱乐浏览、非绑定时间段、休闲时间、家里即时相应等。平板电脑的消费者把它当成了娱乐的最佳伴侣，也是“休闲”利器。我们也发现，通过平板电脑访问的电子商务的消费者的转化率和客单价都较高，也许这就是场景的销售力。

平板电脑作为一个独特的载体，大多数企业对于它的商业应用还没摸到其灵魂，建议不妨从消费者使用场景下手，也许你可以找到破解的答案。

### 平板电脑的转化率高

Adobe 近来也积极向着移动互联网靠拢，推出多个研究报告。其中有份《The impace of  Tablet visitor on retail websites》，解读平板电脑浏览者的零售行为。其中有几个有意思的洞察：

* 平板电脑的浏览者更愿意花更多钱来购买，究其原因：

1. 平板电脑本身的体验；
2. 平板电脑的人口统计学上更有钱；（情况可能是消费者拥有了电脑、智能手机后才会购买平板电脑）
3. 消费者使用平板电脑的场景等。

* 平板电脑的浏览者转化率较高。通过平板电脑访问网站有接近传统电脑的 2.5% 转化率，远远高于智能手机。结合上面的数据我们可以看出虽然平板电脑的转化率略低于电脑 PC 端，但是其平均订单值(AOV)的值是超过电脑的用户。

[![](.evernote-content/A15C0512-ACD0-4662-A4D5-E0A6A4BBDDCD/6AF03980-F926-4025-8007-456B33868C07.jpg)](http://www.ifanr.com/243910/graph5)

* 平板电脑会取代部分笔记本电脑，但它不是笔记本的另一种形式。平板电脑在商业中应用还没有得到重视，许多人之前认为平板就是笔记本电脑的另一种形式，其实它因为其独特的产品和用户使用场景，正在演绎一种其自身的使用场景，为此其商业价值也将重新构建。

**小结：**移动互联网时代，带来众多商业新场景。可以说移动互联网就是由一串串性感的场景构成，对商业，营销的理解，必须抓住场景这个灵魂。我经常调侃的一句话是：“不懂场景，就不是一名合格的营销人、产品经理”。

[爱范儿 · Beats of Bits](http://www.ifanr.com/) | [原文链接](http://www.ifanr.com/243910) · [查看评论](http://www.ifanr.com/243910#comments) · [新浪微博](http://www.weibo.com/ifanr) · [微信订阅](http://www.ifanr.com/weixin) · [加入爱范社区！](http://bbs.ifanr.com/)

  
![](.evernote-content/A15C0512-ACD0-4662-A4D5-E0A6A4BBDDCD/03CEA6CE-9B4D-43AF-A631-64C5176797AE.gif)  
  
[![](.evernote-content/A15C0512-ACD0-4662-A4D5-E0A6A4BBDDCD/03CEA6CE-9B4D-43AF-A631-64C5176797AE.gif)](http://da.feedsportal.com/r/144540365956/u/362/f/642084/c/33866/s/243910/a2.htm)![](http://pi.feedsportal.com/r/144540365956/u/362/f/642084/c/33866/s/243910/a2t.img)

---

[🌐 原始链接](https://www.google.com/reader/view/?hl=zh-CN#stream/feed%2Fhttp%3A%2F%2Fwww.ifanr.com%2Ffeed)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/1949b9cf-ea1d-43b2-bccf-6854c95749d3/1949b9cf-ea1d-43b2-bccf-6854c95749d3/)